# vuex-cart-demo-template

## Project setup
```
npm install
```

### Compiles and hot-reloads for development
```
npm run serve
```

### Compiles and minifies for production
```
npm run build
```

### Lints and fixes files
```
npm run lint
```

### Customize configuration
See [Configuration Reference](https://cli.vuejs.org/config/).









### 服务端渲染

SPA 单页面应用

- 优点
  - 用户体验好
  - 开发效率高
  - 渲染性能好
  - 可维护性好
- 缺点
  - 首评渲染时间长
    - 与服务器直接返回html不同，spa单页面使用js在客户端生成html来呈现网页内容，用户需要等待客户端js加载完毕，才能看到首屏页面。
    - 客户端渲染最起码要经历三次的http请求周期1. 页面的请求 2. js的请求 3. 动态数据的请求。
  - 不利于seo

同构应用

- 通过服务端渲染首屏直出，解决spa应用首屏渲染慢以及不利于seo问题。
- 通过客户端渲染接管页面内容交互得到更好的用户体验。
- 这种方式通常称之为现代化的服务端渲染，也叫同构渲染。
- 这种方式构建的应用称之为服务端渲染应用或者是同构应用。



相关概念

- 什么是渲染

  - 渲染： 把 数据+模版 拼接到一起
  - 数据： {message:  "你好，world"}， 页面: `<h1>{{message}}</h1>` 拼接成`<h1>你好，world</h1>`
  - 如何渲染： 模版引擎/虚拟dom
  - 在哪里渲染： 客户端渲染/服务端渲染

- 传统的服务端渲染

  - 早期的web页面渲染都是在服务端进行的， 服务器端将解析好的数据+页面模版渲染为html，直接返回给客户端。客户端直接展示在浏览器上。
    - 模版引擎 + 数据的形式进行动态网页开发
  - 缺点：  
    - 前后端代码完全耦合在一起， 不利于开发和维护
    - 对页面进行操作，频繁的dom操作( 引申出虚拟dom )
    - 前端没有足够发挥空间
    - 服务端压力大
    - 用户体验一般

- 客户端渲染

  - 随着ajax的普及，使得客户端动态获取数据成为可能
  - 客户端请求一个地址， 返回空白html， ajax请求数据， 查询获取数据(sql)， 返回数据(数据库返回)， 数据返回到客户端， 动态渲染页面。
  - 服务端主要负责数据的处理，渲染的操作在客户端进行操作，项目代码，人员职责进行了前后端分离的划分。
  - 前端负责将借口数据渲染到页面中，后端处理接口数据。 

- 现代化的服务端渲染 ( 同构渲染 )

  - 同构渲染 = 后端渲染 + 前端渲染
  - 概念

  ```js
  基于React、Vue等框架， 客户端渲染和服务端渲染的结合
  	1. 在服务端执行一次，用于实现服务器端渲染(首屏直出)
  	2. 在客户端再执行一次，用于接管页面交互
  核心解决seo和首屏渲染慢的问题
  拥有传统服务端渲染的优点，也有客户端渲染的优点
  ```

  - 流程

  ```js
  1. 客户端请求一个地址
  2. 服务端向库中查询页面所需数据
  3. 数据库返回数据
  4. 服务端渲染页面以及生成客户端spa脚本
  5. 服务端返回html(渲染好的页面内容 + 客户端spa脚本)
  6. 客户端呈现服务端 返回的html
  7. 客户端通过页面中的脚本激活为spa应用
  
  之后的页面交互都是客户端渲染
  ```

  - 如何实现同构渲染
    1. 使用vue、react等框架的官方解决方案
       - 优点：有助于理解原理
       - 缺点：需要搭建环境，比较麻烦
    2. 使用第三方解决方案
       - react生态的next.js
       - vue生态的nuxt.js

